# Консольное приложение для управления каталогом сотрудников (SQLite, Python)

Режимы работы приложения:
1. Создание таблицы с полями справочника сотрудников, представляющими "Фамилию Имя Отчество", "дату рождения", "пол".

Пример запуска приложения:
python main.py 1

2. Создание записи справочника сотрудников.
Для работы с данными создать класс и создавать объекты. При вводе создавать новый объект класса, с введенными пользователем данными.
При генерации строчек в базу создавать объект и его отправлять в базу/формировать строчку для отправки нескольких строк в БД.
У объекта должны быть методы, которые:
- отправляют объект в БД,
- рассчитывают возраст (полных лет).

Пример запуска во 2 режиме:
python main.py 2 "Ivanov Petr Sergeevich" 2009-07-12 Male

3. Вывод всех строк справочника сотрудников, с уникальным значением ФИО+дата, отсортированным по ФИО. Вывести ФИО, Дату рождения, пол, кол-во полных лет.

Пример запуска приложения:
python main.py 3

4. Заполнение автоматически 1000000 строк справочника сотрудников. Распределение пола в них должно быть относительно равномерным, начальной буквы ФИО также. Добавить заполнение автоматически 100 строк в которых пол мужской и Фамилия начинается с "F".
У класса необходимо создать метод, который пакетно отправляет данные в БД, принимая массив объектов.

Пример запуска приложения:
python main.py 4

5. Результат выборки из таблицы по критерию: пол мужской, Фамилия начинается с "F". Сделать замер времени выполнения.

Пример запуска приложения:
python main.py 5

6. Произвести оптимизацию базы данных или запросов к базе для ускорения выполнения пункта 5. Убедиться, что время исполнения уменьшилось. Оптимизация: созданы индексы (gender, last_name) и (last_name, birth_date),  
чтобы ускорить выполнение запроса WHERE gender='Male' AND last_name LIKE 'F%'.

python main.py 6
